（クロエ）あの陽光に
どんなに手を伸ばしても
届かないように
決して手に入らないと思っていた
というより 私は
手に入れようとしていなかった
“普通の幸せ”というものを
だって私には 必要がなかったから
自分で選び 決められた道を
これからも進むと信じていた
でも 思いは変わる
私は今日 いつもの扉を開けて
部屋を出ていく
春の陽射(ひざ)しを求めて
（馬車の走る音）
（男性）
お姉ちゃん いい天気だな
今日も暗くならないうちに
帰りなよ
（クロエ）フフッ
（走り去る馬車の音）
（クロエ）ふっ…
（クロエ）お気に入りの崖からも
この人生からも立ち去るのだ
（クロエ）組織には もう戻らない
（部下）ランコム室長
昼間 マツールの崖で
クロエが目撃されたと
証言がありました
（ランコム）見に行ってくれ
朝になったら 岩場も見てくれ
周辺一帯を くまなく探せ
（部下）はい
（メアリー）ランコム
クロエは しょっちゅう
あの崖に行っていましたよね
（扉が閉まる音）
（ランコム）ああ
あそこは柵もないから危ないと
何度も注意したんだが…
（メアリー）
クロエに何かあったのかしら
私たちの結婚が
ショックだったみたいで
すごく痩せていたし…
（ランコム）やめなさい
まだ何かあったと
決まったわけじゃない
（メアリー）でも…
大丈夫だ 何かの間違いだよ
クロエは強い人間だ
（クロエ）
８歳の時に家族から離れて
まだ若手だったランコムに拾われた
そして 27歳の今まで
ハグル王国の工作員として
生きてきた
（スキットルの蓋を開ける音）
（男性）おっ 蒸留酒かい？
ええ 長旅ですもの
皆さんも いかが？
（男性たちの喜ぶ声）
（クロエ）これで
私のことは 化粧やホクロ
赤毛くらいしか
思い出せないはず
あっ 胸も思い出すかな
私は家族に仕送りするために働き
ランコムを兄のように慕い
上司として尊敬していた
ランコムの裏切りを知るまでは…
だから私は
工作員の人生を捨てることにした
（メアリー）ああっ…
（ランコム）んん…
（クロエ）ビクトリア･セラーズ
ランダル王国の実在の人物で
行方不明者だ
同じ年齢で
私に似ていて特徴がない
もう 何年も
行方不明のままで
身寄りもない
２つの国境を越えれば
足跡(そくせき)も追えないだろう
（にぎわい）
（鐘の音）
（クロエ）これからは
ビクトリア･セラーズとして
１人で生きていく
誰にも縛られず 自由に
大丈夫
なぜなら私の手札は
多めなのだから
♪～
～♪
（受付）
いってらっしゃいませ
（男の子）フフフ…
早く行かないと なくなっちゃうよ
（ビクトリア）あれ？
あの子 まだ…
悪いヤツに連れていかれたら
どうするの？
（ビクトリア）どうしたの？
（少女）あ？
（ビクトリア）迷子になったの？
（少女）ううん
迷子じゃない
（ビクトリア）お名前は？
（ノンナ）ノンナ
ノンナのおうちの人は？
（ノンナ）お母さんが
ここで待ってなさいって
（ビクトリア）
それ 何時頃のことか分かる？
鐘が10回鳴る前
（ビクトリア）もう４時間以上も…
おなかすいてない？
お姉さんと一緒に何か食べながら
ここで お母さんを待とうか
（ノンナ）ありがとう
（ビクトリア）
ゆっくり噛(か)んで食べるのよ
はい
ノンナは何歳？
（ノンナ）６歳…
（寝息）
（ビクトリア）
１人で ずっと待ってたんだものね
かわいそうに…
（ビクトリア）んっ…
この子 捨てられちゃったんだな
どこかに子供を預けられる
詰め所があるはず
（男）ハア ハア… どけっ！
（男性）おおっ
（ビクトリア）
危ないな よけなきゃ
（男）どけどけっ！
（足がぶつかる音）
（男）うわっ！
あっ 痛(い)ってえ…
（ジェフリー）待て待て！
（ジェフリー）ハア… えいっ！
（男）ぐあっ…
（男）ぐっ… うう…
（ジェフリー）おとなしくしろ！
（ひもで縛る音）
（男）がっ ああ…
（ジェフリー）うっ うう…
（ジェフリー）
お嬢さん おケガは？
（ビクトリア）いえ
（ジェフリー）助かりました
ほら 立つんだ
（ビクトリア）あの…
その男を
警備隊に引き渡すんですか？
（ジェフリー）ん？
もし そうなら
私も一緒に行っても いいですか？
えっ あなたが？
ひったくりを捕まえたから
連れてきた
（部下）あっ ご苦労様です 団長
（ビクトリア）団長？
（部下）そちらの女性は？
（ジェフリー）
捨て子を保護してくれたそうだ
あとは よろしく頼む
（部下）ありがとうございます
（寝息）
あの子 今夜 どうなりますか？
ここに泊まることになりますね
養護施設に連絡を取りますが
責任者に来てもらうのは
早くても明日なので
明日…
（ビクトリア）
あの… 今夜だけでも
私が泊まっているホテルに
連れていっては いけませんか？
私 この国に来たばかりで
身元保証人がいないのですが
この子と何時間も過ごしたので
置いて立ち去るのが切なくて
身元保証人がいないのですか
う～ん 万が一
あなたがホテルに泊まっていない
ということもありますからね…
（ジェフリー）そのお嬢さんが
本当に泊まっているか どうか
俺が確認しても いいぞ
俺も この子が こんな むさ苦しい
詰め所で心細い思いをするのは
胸が痛むからな フフッ
（ビクトリア）ああ…
（ビクトリア）
ありがとうございます
第二騎士団の団長さんに
お手数をおかけしてしまって
いえ
ひったくりの逮捕に
協力してくださった お礼ですよ
お嬢さんは
どこから来たんですか？
（ビクトリア）
隣のランダル王国から来ました
（ジェフリー）
いつまで この国に？
家族が みんな
火事で死んでしまって…
気持ちを切り替えるために
この国に来ました
用意しておいた答えだ
嘘(うそ)は できるだけつかない
覚えていられるし 破綻せずに済む
（ジェフリー）そうですか
この国の言葉が お上手だ
（ビクトリア）
ありがとうございます
（寝息）
宿泊確認も取れましたし
犯人逮捕のご協力と あの子の保護
ありがとうございました
では おやすみなさい
（ビクトリア）
フッ おやすみなさい
ビクトリア･セラーズとしての
初日は
なかなか盛りだくさんだったな
（ノンナの寝息）
（ビクトリア）おやすみ ノンナ
（鳥のさえずり）
（ノンナ）んん…
おはよう お姉さん
（ビクトリア）
昨日 帰りに買っておいたのよ
ぴったりね
（ノンナ）お母さんは？
（ビクトリア）
来られなかったみたいよ
どうぞ 食べなさい
お母さんは
どんなお仕事をしてたの？
（ノンナ）分からない
（ビクトリア）
１人の時は どうしてたの？
静かにしてた
（ビクトリア）そっか
（ビクトリア）この子
表情を動かさずに育ったのかも
（ビクトリア）
お母さんといる時は？
（ノンナ）静かにしてた
（ビクトリア）
お母さんが静かにしなさいって？
（ノンナ）うん
（ビクトリア）おそらく
母親は もう帰ってこないだろうし
もし 戻ったとしても
一度 我が子を捨てた人が
まともに面倒を見るとは思えない
これ以上 深入りするな
子供なんて私には無理だから
（ビクトリア）ちょっと待って
（ノンナ）あっ
（ビクトリア）きれいな金髪に
青いリボンが似合うわ
（ノンナ）あっ ああ…
（ビクトリア）
こんなことしかできないな
（女性）ああ やっと来たわね
私は南区保護施設の院長です
昨晩は この子のお世話を
ありがとうございました
（ビクトリア）いいえ
（女性）さあ 行きますよ
（ビクトリア）あっ…
お姉さん ありがとう
待って！ 待ってください！
（女性）はい？
（ビクトリア）私が…
私が この子を
引き取ることはできますか？
（ビクトリア）
ありがとうございます
お仕事中 お呼びだてして
身元保証人にまでなっていただいて
（ジェフリー）いえいえ
あの子も 大切な
アシュベリーの国民ですからね
でも どうしてあの子を？
目で“助けて”って
言ったような気がしたんです
ずっと昔
同じ目をした女の子がいて
その子と同じだなって思ったら
自然に手を差し出していました
実は ゆうべ
帰ってから反省したんです
２人とも
夕食を食べていなかったなと
（ビクトリア）え？
（ジェフリー）でも あなたは
あの子を置いて
食事に出たりはしないだろうと
だから 腹をすかせたまま
寝たんじゃないか
せめて おいしい食べ物を
差し入れすべきだったなと
（ビクトリア）
フッ 全部 当たりです
でも 団長さんが
反省する必要はありません
（ジェフリー）では
俺の罪悪感を消すためと思って
今夜 夕食を
ごちそうさせてもらえませんか？
（ビクトリア）フフ…
ノンナも一緒でよければ
（ビクトリア）ノンナ これから
２人で暮らすお部屋を探しましょう
台所があるお部屋を借りたら
ノンナに
お料理を作ってあげられるわ
（ノンナ）料理？
（ビクトリア）そうよ
ノンナは どんな食べ物が好き？
（ノンナ）丸パン
そっか
これからは
好きな食べ物を増やそう
毎日 毎日 おいしいものを
たくさん食べよう
私が料理をするから
ありがとう お姉さん
（ビクトリア）フフ…
あと 今日から私とノンナは
家族だからね
これからは ビクトリアって呼んで
ビッキーでも いいわよ
（ノンナ）うん
よろしくね ノンナ
じゃあ ２人で
貸し部屋を見に行きましょう
（ビクトリア）
まさか子供連れってだけで
門前払いされるとはね
みんな昔は子供だっただろうに…
あの大家には 出かけるたびに
“うっかり犬のフンを踏め”と
呪っておこう
ノンナ 今日 遅くなってから
私だけで部屋を見に行ってくるわ
だから もし目が覚めて
私がいなくても心配しないでね
一緒に行く
夜遅い時間だから
子供は連れていけないのよ
（ベッドがきしむ音）
（ビクトリア）ん？
（ノンナ）お留守番 やだ…
（ビクトリア）じゃあ ノンナ
今から私が言うことを約束して
私が“声を出すな”と言ったら
何があっても声を出さない
（ノンナ）分かった
“走れ”と言ったら
全力で走って隠れる
走る
“叫べ”と言ったら
思いっきり叫ぶ
叫ぶ！
（ビクトリア）
“動くな”と言ったら
じっと動かない
動かない
（ビクトリア）文句を言わない子だ
子供らしくないのは
子供でいられない
環境だったからか…
これから私が
身を守る術(すべ)を教えてあげる
身を守る？
（ビクトリア）
そう 自分の身を守る技
怖い目にあった時に 騒いだり
泣いたりしているだけではダメなの
自分のことは自分で守る
分かった！
（ビクトリア）さあ
じゃあ もうすぐお出かけだから
着替えちゃいましょう
（ノンナ）お姉さん きれい…
（ビクトリア）ありがとう
ノンナも きれいよ
（ビクトリア）それを結びたいの？
（ノンナ）うん
リボン 初めて買ってもらった
（ビクトリア）フフ…
（ノック）
はーい どなた？
（ジェフリー）俺です
ジェフリー･アッシャー
（ビクトリア）今 開けます
こんばんは 団長さん
（ジェフリー）んっ ああ…
やあ ２人とも きれいだな
（ジェフリー）
ここは 俺の顔なじみの店でね
味は保証する
楽しみです
（給仕：小声）ジェフリー様…
（ざわめき）
私たちを連れてきて
問題なかったのですか？
問題ないよ 気楽な独り身だ
安心しました
団長さんを狙っている人に
恨まれたくありませんもの
（ジェフリー）フフッ…
そんな人は いないさ
（ビクトリア）いや いる
絶対 たくさんいる！
（ノンナ）これ何の肉？
（ビクトリア）子羊の香草焼きよ
（ノンナ）ふ～ん
（食べる音）
（ビクトリア）おいしい？
（ノンナ）うん
（ジェフリー）仕事終わりに
時間を合わせてもらったから
ノンナが眠くならないといいが…
（ノンナ）
平気 お部屋を見に行くの
貸し部屋か？
夜に子連れじゃ危ないだろう
そうなのですが
夜は どんな感じか
確かめてから契約しないと
ハズレを引く場合がありますから
（ジェフリー）
なら 俺も同行しよう
迷惑だろうが
身元保証人としては譲れないよ
ああ…
同行されて 部屋の周囲を
探りづらくなるのは困るけど…
迷惑だなんて… 心強いです
（ビクトリア）こんなに簡単に
住まいを他人に教えるなんて
普通の平民の女性は
どこまで用心するものなのかしら…
工作員なら ありえないことだけど
アッシャー氏が部屋に押し入って
私たちを殺すことはないだろう
（ビクトリア）すみません
お部屋の内見まで
つきあわせてしまって
（ジェフリー）いえ
あなたは この国に来たばかりだ
ランダルで
どうだったか分からないが
この国では 夜間に
女性が子供を背負って歩くのは
安全とは言えない
（ビクトリア）感謝してます
（ジェフリー）それにしても
あなたはアシュベリー語が上手だね
ランダルでは どんな仕事を？
（ビクトリア）フッ…
いろいろです
また いつか
お会いする日がありましたら
思い出話でも
では 次に会う日を
楽しみにしているよ
（ビクトリア）
とても楽しい夜でした 団長さん
俺もだ おやすみ
（ビクトリア）おやすみなさい
（ビクトリア）足跡(あしあと)なし
開けられた形跡なし
そりゃ普通はないか…
（ノンナ）んっ んん…
（ビクトリア）
ごめんね 起こしちゃった？
（ノンナ）子羊… おいしかった
（ビクトリア）ええ
今度 作ってあげるわ
ホントに？
（ビクトリア）もちろんよ
私も… 料理したい
いいわよ 教えてあげるね
私が知ってることは
何でも教えてあげる
（ノンナ）うん
あの…
ありがとう ビッキー
あっ
（ビクトリア）フッフフフ…
ノンナ ２人で
たくさん笑って暮らそうね
笑う？
そうよ
こ～んなふうにね～！
（ノンナ）フフッ フフフ…
くすぐったいよ ビッキー
フフフフ…
（ビクトリア）この子には
私が知っていることは
何でも教えてあげよう
だって 子供でも⸺
手札が多いほうが いいもの
（ジェフリー）
ビクトリア嬢は
まだ こちらに
泊まっていますか？
（受付）いいえ
お手紙を預かっております
（ジェフリー）えっ…
（ビクトリア）
“ジェフリー･アッシャー
第二騎士団長様”
“先日は
ありがとうございました”
“仕事も 無事見つかり
部屋も借りることができました”
“身元保証人に毎月”
“現状報告をするのが
義務と聞いております”
“１か月後に 騎士団へ
報告書をお送りいたします”
“ビクトリア･セラーズ”
（ジェフリー）
非常に事務的だな フッ
まあ いいさ
縁があれば どこかで会うだろう
♪～
～♪